# Programação de navios sonda heterogêneos em atividades offshore considerando a elegibilidade
## Resumo
Este trabalho aborda a programação da construção de poços de petróleo no mar, utilizando sondas de perfuração. Os custos de perfuração constituem uma parte substancial dos custos totais de desenvolvimento de um campo no mar, portanto, planejar o uso eficiente das plataformas de perfuração é crucial para garantir a viabilidade econômica dos projetos de exploração e produção de petróleo e gás (E&P). O objetivo do problema é minimizar o tempo de conclusão de todas as operações envolvidas no desenvolvimento de poços submarinos, considerando a disponibilidade das sondas de perfuração, que possuem diferentes características e períodos de disponibilidade. Essas atividades são: perfuração, completação do poço e atividades de manutenção. São consideradas restrições técnicas, disponibilidade das embarcações de perfuração, datas de liberação e restrições de precedência das atividades. Além disso, as restrições de elegibilidade da embarcação são respeitadas. Cinco modelos de programação linear inteira mista, heurística construtiva e busca local foram desenvolvidos, considerando os objetivos e restrições acima. Experimentos numéricos, utilizando instâncias baseadas em situações de uma empresa real, apresentam comportamento adequado, o que demonstra que os modelos representam fielmente a situação retratada e pode ser combinada com meta-heurísticas e técnicas de otimização mais avançadas para obter melhores resultados.

Palavras-chave: Heurística, Poços de petróleo, Programação de sondas, Programação linear inteira mista

Link para o trabalho: https://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/3/3136/tde-26082024-102601/pt-br.php

# Scheduling of heterogeneous drilling ships in offshore activities considering eligibility.
## Abstract
This work addresses the programming of oshore oil well construction, using drilling rigs. Drilling costs constitute a substantial portion of the total development costs of an oshore eld, therefore, planning the ecient use of drilling platforms is crucial to ensure the economic viability of oil and gas exploration and production (E&P) projects. The objective of the problem is to minimize the completion time of all operations involved in the development of subsea wells, considering the availability of drilling rigs, which have dierent characteristics and availability periods. These activities include drilling, well completion, and maintenance activities. Technical constraints, availability of drilling vessels, release dates, and activity precedence constraints are considered. Furthermore, vessel eligibility constraints are respected. Five models of mixed-integer linear programming, constructive heuristics, and local search were developed, considering the above objectives and constraints. Numerical experiments, using instances based on situations from a real company, exhibit appropriate behavior, demonstrating that the models faithfully represent the depicted situation and can be combined with metaheuristics and more advanced optimization techniques to achieve better results.

Key-words: Heuristic, Mixed integer linear programming, Oil wells, Vessel scheduling

Link to Work: https://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/3/3136/tde-26082024-102601/pt-br.php